
###flood-it-inteligencia-artificial

##introdução

Este txt tem como objetivo explicar as estratégias implementadas na inteligência
 artificial, carinhosamente batizada de Fianqueto.

##heurística

Há duas formas de mensurar o tabuleiro, pela função diagonal e pela função
countCluster. A heurística em questão é uma soma destas duas medidas:

h = número de clusters + distância da diagonal

O Fianqueto sempre joga de forma a tentar minimizar a heurística, isto é,
diminuir o número de clusters e reduzir a distância do cluster principal
até o outro lado do mapa, abrindo a diagonal principal.

# diagonal

Esta estratégia tenta abrir o tabuleiro na diagonal principal. A função diagonal
foi implementada de modo a sempre calcular a distância do cluster principal até
a posição [n][n] do tabuleiro.

A função cria um tabuleiro auxiliar e preenche o cluster principal com 0. Se um
elemento é igual ou menor que 0, a função sabe que este já foi calculado e segue
para o próximo elemento. Assim, a função percorre a matriz de modo a comparar os
elementos acima e à esquerda do elemento atual, escolhe o menor deles, soma um,
e atribui para o elemento, multiplicando por -1.

Deste modo, esta matriz exemplo, terminaria desta forma:

1 1 1 2         0  0  0 -1
2 2 2 2        -1 -1 -1 -2
3 3 3 3        -2 -2 -2 -3

Então, a função diagonal retorna a última posição da matriz em módulo. Neste
caso, retornando 3.

# contagem-de-clusters

A função conta a quantidade de clusters no tabuleiro. Cria um tabuleiro auxiliar
e o percorre de forma a preencher os clusters com 0, e soma 1 na contagem. Deste
modo, se acha um elemento 0, sabe que este já foi contado, e segue para o próximo.

## previsão no futuro

O Fianqueto é esperto o suficiente para olhar uma jogada no futuro.
Por questões de otimização, ele não testa todas as possíveis jogadas do no futuro.
Antes de jogar o jogo, percorre o tabuleiro e conta quais são as 10 cores que mais
aparecem.

O Fianqueto cria um tabuleiro auxiliar e pinta com uma cor. Para este tabuleiro
auxiliar, já pintado com uma cor, ele checa se uma das 10 cores tem a possibilidade
de ser uma ótima jogada no futuro.

##fianqueto

O nome Fianqueto surgiu por dois motivos:

Primeiro, FIA como um acrônimo para flood-it inteligência artificial.

E também, no xadrez, fianqueto é um padrão de desenvolvimento de peças onde um bispo
é desenvolvido na segunda linha da coluna do cavalo adjacente, depois do peão do cavalo
ter sido avançado uma ou duas casas, de modo a cobrir a diagonal principal.

Como parte da estratégia desse programa é baseada em abrir a diagonal principal,
achei que ficaria bacana.

